---
title: "燕山派与百花门"
slug: "yanshanpaiyubaihuamen"
date: 2025-10-14T19:24:37
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 11479
vod_sub: ""
vod_actor: "方逸伦, 冯铭潮, 马闻远, 戴燕妮, 刘令姿, 苏晓彤"
vod_director: "李小江, 夏雨"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2023"
vod_remarks: "第26集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 119
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-50/c5926cfa42279cee5ebbd460f936a80e.jpg"
---

仙气缥缈的燕山有两大门派，山顶的燕山派和山脚的百花门。山上都是汉子，山下都是妹子，两个门派朝夕相处，却因门规严苛而老死不相往来。这都源于两派祖师的前尘恩怨。但没有什么能阻挡年轻人对爱情的向往，于是啼笑皆非的故事从此开始。如今两派四代弟子中，燕山派大师兄朝行暮颜值、武功都是翘楚，不料却是个“中二”的钢铁直男。他机缘巧合下救了百花门同为“直女”的大师姐月清秋，木头遇冰山，引出一段儿女情长；燕山派二师兄顾玉郞才智高绝，却不能习武。一次行动中，他被百花门二师姐玉玲珑误伤，玉玲珑欣赏他身残志坚，决定保护顾玉郞；人畜无害的燕山派小师弟君未期，在一次比武中被百花门小师妹离一心打伤，他却因此对离一心念念不忘，懵懂的少年男女走上一条打来斗去的感情路。两派年轻弟子们在日渐相处中萌发了感情，不可自拔。但美好的日子并不长久，危机随之而来。百花门掌门花镜湘早年与燕山派掌门唐宗泽相恋，却因门规所限，最终没能走到一起，二人因爱生恨。花镜湘师妹夏新荷与唐宗泽的师弟成功偷尝禁果，被逐出师门,导致成功郁郁而终。多年后夏新荷神功大成，上山寻仇，两派危在旦夕。与此同时，燕山派年过百岁的二代师祖羽成仙，也终于找到了救醒沉睡恋人韶华的方法。而韶华，正是百花门的二代掌门。两派三代人的感情错综复杂，而年轻一代的弟子们也在危机中得到成长，在他们的共同努力下，两派消除隔阂，不再敌对，有情人终成眷属，过上了幸福逍遥的日子。
